
1.- se utiliza para llevar el control de los cicles de construccion sobre el codigo que construimos.

2.- Que son los ciclos de vida: las diferentes etapas del proceso que lleva a cabo un codigo y en las
 que podemos interferir.
    clean:
    compile:
    test:
    package:
    verify:
    install:

3.- Que son los modulos: son las herramientas que nos permiten poder realizar las diferentes
    funcionalidades correctamente (usar redes, conexiones a bases de datos, sistemas de seguridad).

4.- Que comandos se usan en maven por linea de comandos:
     mvn clean install:
     mvn package:
     mvn compile:
     mvn spring-boot:run:
     mvn clean install -Dmaven.test.skip=true
