/*
1. se utiliza para llevar a cabo controles sobre los codigos que construimos.

2. Que son los ciclos de vida: las diferentes etapas del proceso que lleva a cabo un codigo y en las
 que podemos interferir.

3.- Que son los modulos: son las herramientas que nos permiten poder realizar las diferentes
funcionalidades correctamente (usar redes, conexiones a bases de datos, sistemas de seguridad).

4.- Que comandos se usan en maven por linea de comandos: " mvn clean install "


 instalacion: binario.zip, agregarlo al path de window.
 */