PARA CREAR EL RESPOSITORIO LOCAL POR PRIMERA VEZ

git init para crear por primera vez el repositorio local y se llevara a cabo en la carpeta en la que se encuentre ubicado.

git clone <git url>se utiliza para sincronizar el repositorio local con el repositorio de tu cuenta en github (solo es necesario hacerlo una vez).


PARA TRANSFERIR CODIGOS AL REPOSITORIO LOCAL

ubicarse la carpeta contenedora del ejercicio

git add ejercicio3.java : Escribir el codigo " git add "
git add . : no es recomendable usarlo ya que agrega todo lo que encuentra para ser commiteado

git status : Para ver los archivos de la carpeta y el estado en el que se encuentran escribir " git status "

git commit -m "(escribir algun titulo)" : Sirve para marcar el o los archivos que seran enviados al repositorio local y con push se llevan al remoto.

git push -u origin master : Por ultimo usar este comando para transferir los archivos marcados al repositorio remoto.

